# ソリューションの設計



## 3限目: ソリューションの設計

## 3.1 目標と概要

#### コース概要

このコースの前半7回は、ソフトウェアアーキテクチャの基本的な概念とデザイン思考の原則を組み合わせることで、実践的なソリューションスキルを身につけさせることを目的とします。具体的なケーススタディを通して、理論と実践の両方を深く理解し、実世界の問題解決に応用できる能力を養います。    

| 回数     |         1          |               2               |               3               |          4           |          5           |                   6                   |                 7                 |     8-14      |
| -------- | :----------------: | :---------------------------: | :---------------------------: | :------------------: | :------------------: | :-----------------------------------: | :-------------------------------: | :-----------: |
| テーマ   | ソリューション基礎 | ソリューションとデザイン思考① | ソリューションとデザイン指向② | ソリューションの設計 | ソリューションの開発 | ケーススタディ①ソリューションデザイン | ケーススタディ②ソリューション開発 | Creative Hack |
| 担当講師 |     小島、竹田     |             竹田              |             竹田              |         小島         |         小島         |              小島、竹田               |            小島、竹田             |  伊藤、小島   |



## 3.2 アイスブレーク (10分) 

### TBD

```

```



## 3.3 ソリューション設計とアーキテクチャ

### 3.3.1 ソリューション実現プロセスと今回の位置づけ

```mermaid
graph LR
    A[1.市場/ドメインの理解] --> B[2.問題の特定]
    B --> C[<b>3.解決策の策定</b>]
    C --> D[4.検証]
    
style C fill:#f96,stroke:#333,stroke-width:2px;
style D fill:#f96,stroke:#333,stroke-width:2px;


```

### 3.3.2 解決策定のプロセス

1. ユーザーレベルでの解決策
   1. アイディアの発散
   2. 解決策の絞り込み
      1. ユーザー価値
      2. ビジネス価値
      3. ユーザー価値
2. 解決策を実現する方法の決定
   1. 最終ゴールの理解とロードマップ整理
   2. アーキテクチャの決定



## 3.4 アーキテクチャ

### 3.4.1 アーキテクチャとは

### 3.4.2 アーキテクチャが重要な理由

##### ・策定したアイディアは実現できるのか?

##### ・最短経路を走ろう

> [!NOTE]
>
> 犠牲的アーキテクチャ vs 進化的アーキテクチャ

##### ・チームで開発することを見据えて

### 3.4.3 アーキテクチャ策定方法

#### 3.4.3.1 アーキテクチャドライバ (重要な要素)の特定

#### 3.4.3.2 アーキテクチャ案の洗い出し

#### 3.4.3.3 アーキテクチャの決定

- セキュリティ的に問題ないか?
- 拡張性はあるか?
- チームで開発できるか?

> [!NOTE]
>
> 機能要件と非機能要件



### 3.4.4 ソリューション事例とアーキテクチャ



### 3.4.5 アーキテクチャを定義してみよう

パズルを用いて、アーキテクチャを定義してみよう。

> [!IMPORTANT]
>
> アーキテクチャドライバを選定後、
>
> Muralを使ってアーキテクチャを描いてみよう。





## 3.5 先人の知恵を活用しよう

#### アーキテクチャスタイル

#### アーキテクチャパターン







